Sahasrara Puja, "How it was decided". Fregene (Italy), 8 May 1988.
Sahasrara pudža, „Kaip nuspręsta“, Fregene, Italija, 1988-05-08
Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Šiandien devyniolikta Sahasrara diena,
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
jei skaičiuosime, kad pirmą dieną buvo atverta Sahasrara.
I'll have to tell..
Aš turiu papasakoti...
I'll have to tell you the story
Aš turiu jums papasakoti istoriją
about the Sahasrara day,
apie Sahasrara dieną,
about which it was decided, long time back,
apie kurią buvo nuspręsta labai seniai,
before I incarnated.
prieš man inkarnuojantis.
They had a big meeting in the heavens,
Vyko didžiulis susirinkimas Danguje,
all the thirty-five crores (350 million)
iš viso 350 milijonų
of Gods, the deities were there present
dievų; dievybės dalyvavo jame, kad
to decide what is to be done.
nuspręstų, ką daryti.
This is the ultimate that we have to give to human beings,
Paskiausia, ką turime padaryti žmonėms,
is to open their Sahasrara;
tai atverti jų Sahasrara čakrą,
to open their awareness to the Spirit;
atverti supratimą apie Dvasią,
to the real knowledge of the Divine.
tikrąsias žinias apie Dieviškumą,
To remove the darkness of ignorance,
pašalinti neišmanymo tamsą.
and it had to be spontaneously,
Ir tai turėjo būti atlikta spontaniškai,
because it has to work - the living force of God.
nes tai turi veikti, tai gyvoji Dievo energija.
Also it had to be very quick.
Ir tai turėjo būti atlikta labai greitai.
So all the Gods requested that now,
Taigi visi dievai prašė, kad dabar
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
Aš, Adi Šakti, gimčiau.
They all tried their best.
Jie visi padarė viską, ką galėjo.
They did whatever was possible,
Padarė viską, kas buvo įmanoma,
the saints were made by them, but very few.
jie sukūrė šventuosius, bet tik kelis.
They incarnated and people made religions out of them
Jie inkarnavosi, o žmonės padarė iš jų religijas,
which were perverted - brought them bad name.
kurios buvo iškreiptos ir suteršė jų vardą.
No reality in those religions.
Jokios realybės tose religijose.
These religions were money oriented
Tos religijos buvo orientuotos į pinigus
or power oriented.
ar galią.
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
Tai buvo ne Dieviškumo darbas, o anti-dieviškumas.
How to now turn human beings
Kaip dabar nukreipti žmones
away from these superficial religions,
nuo šių paviršutiniškų religijų,
these perverted paths of destruction.
šių iškrypusių destrukcijos kelių?
How to tell them about all these established organisations.
Kaip jiems paaiškinti apie šias įkurtas organizacijas?
For ages they have been ruling,
Per amžius jos valdė,
making money, making power.
užsidirbinėjo pinigus, stiprino savo valdžią.
It was a tremendous task,
Didžiulė užduotis turėjo
had to be done with great patience and the love.
būti atlikta labai kantriai ir mylinčiai.
It was a very delicate work also,
Tai buvo labai subtilus darbas,
because they believed in those religions,
nes jie tikėjo šiomis religijomis,
innocent people, simple people.
nekalti žmonės, paprasti žmonės.
To blast them that this is all nonsense,
Užsiplūsti juos, kad visa tai beprotybė,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
jog nėra religijų,
they are against incarnations, against all the prophets,
jos yra prieš inkarnacijas ir visus pranašus,
against all the saints.
prieš visus šventuosius.
That's why all the real saints had to suffer.
Todėl visi šventieji turėjo kentėti.
It's a powerful work that was to be done,
Didingas darbas turėjo būti atliktas,
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
todėl Adi Šakti turėjo gimti šioje Žemėje.
It had to be before the sixth of May
Tai turėjo įvykti prieš gegužės 6 d.,
because sixth of May was the doomsday in that year.
nes gegužės 6 d. buvo Paskutinio teismo diena tais metais.
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Buvo atlikta gegužės 5 d. - pačiu laiku.
It was all decided beforehand,
Viskas buvo nuspręsta iš anksto,
and every deity's job was allotted to all of them.
kiekvienai dievybei darbas buvo paskirstytas.
Very efficient deities, very obedient,
Dievybės buvo labai darbščios, paklusnios,
they knew me very well.
Jos mane labai gerai pažinojo.
Completely dedicated and devoted.
Visiškai atsidavusios ir pasišventusios.
They knew me very very well,
Jos mane labai labai gerai žinojo,
every end of my hair, they knew.
kiekvieną mano plauko galiuką žinojo.
I didn't have to teach them protocol,
Nereikėjo jų mokyti protokolo,
love itself gives you protocol
meilė savaime suteikia protokolą,
but love that is Divine, is not selfish love.
bet tik ieviška meilė, kuri nėra savanaudiška.
It's not the way we love my child, my husband,
Ne kaip mylime savo vaiką, vyrą,
my country, my clothes.
savo šalį, drabužius.
It is the love
Tai yra meilė,
which is Divine,
kuri yra dieviška,
which spreads from your heart,
kuri sklinda iš jūsų širdies,
from your Spirit,
iš jūsų Dvasios
like the light of knowledge.
kaip žinojimo šviesa.
What a tremendous task it was.
Tai buvo tokia didžiulė užduotis.
So I said, at Sahasrara
Taigi pasakiau: „Sahasrara čakroje
I had to be Mahamaya.
Aš turiu būti Mahamaja.“
I had to be Mahamaya. I had to be something
Turėjau būti Mahamaja. Turėjau būti kažkuo,
that people can't recognise me easily.
kad žmonės negalėtų manęs lengvai atpažinti.
But deities know!
Bet dievybės? Ne.
This Mahamaya had to come on this earth,
Ši Mahamaja turėjo ateiti į Žemę,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
ne Adi Šakti savo tyriausia forma, to būtų per daug.
So she was covered with this Mahamaya.
Taigi Ji buvo apgaubta Mahamaja.
Now you see,
Dabar mane matote.
in nineteen years what we have achieved.
Per devyniolika metų kiek pasiekėme.
So many yogis are sitting before me.
Tiek daug jogų sėdi prieš mane.
The difference between
Skirtumas tarp
a saint and a yogi is
šventojo ir jogo yra toks:
that a saint himself is righteous,
šventasis savaime yra doras,
himself is holy,
šventas,
but he doesn't know much about the Kundalini.
bet jis nedaug težino apie Kundalini.
But the yogi knows about the Kundalini.
Jogai žino apie Kundalini.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Skirtumas tarp jogo ir Sahadža jogo -
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
Sahadža jogas turi galių.
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
Sahadža jogas gali suteikti savirealizaciją kitiems.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Jogas gali išsivalyti, bet negali valyti kitų.
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
Sahadža jogas gali išvalyti save ir kitus.
So this is the superior most state
Taigi tai yra pati aukščiausia būsena,
which you achieved through your
kurią jūs pasiekėte dėl savo
great punyas I should say.
didžių punijų.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Tiek daug iš jūsų tiesos ieškojo praeituose gyvenimuose,
and now here you are to achieve
čia ir dabar esate, kad pasiektumėte
what you have been searching for.
tai, ko ieškojote.
All that has happened now, so beautifully.
Visa tai įvyko taip gražiai.
You are not even aware what has happened to you.
Jūs net nesuvokiate, kas jums nutiko.
Automatically,
Automatiškai,
spontaneously you have got the powers
spontaniškai įgijote galias
within your central nervous system in a split of a second.
savo centrinėje nervų sistemoje akimirksniu.
Your attention has been fixed now.
Jūsų dėmesys įsitvirtino.
Of course even now some people don't have.
Žinoma, yra žmonių, kurie ir dabar to neturi.
Even now I see the attention wobbles.
Net dabar matau, kaip dėmesys šokinėja.
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Bet tiek daug iš jūsų pasiekė būseną
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
Šivoham, Šivoham, Šivoham. Jūs tai turite.
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Kaip Adi Šankaračarija save apibūdino,
you can say that about all of you.
taip galima apibūdinti kiekvieną iš jūsų.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Tiek daug adi šankaračarijų sėdi prieš mane.
But still I am a Mahamaya.
Vis dėlto Aš esu Mahamaja.
I just behave like you,
Aš elgiuosi kaip jūs:
I too have a family,
taip pat turiu šeimą,
I too have children which can be called as mine,
turiu vaikų, kurie gali būti vadinami mano,
and you are my children too.
jūs irgi esate mano vaikai.
So when you are mature enough
Taigi, kad esate pakankamai subrendę,
the first sign is that you get discretion.
pirmas to ženklas - įgyjate diskretiškumo.
That Divine discretion is love, again.
Šis dieviškas diskretiškumas yra meilė.
But I see people falter. They don't mind saying
Bet, matau, žmonės svyruoja. Jie nesidrovi sakyti:
"Mother, I am catching on my Agnya."
„Motina, man blokuojasi Agija.“
Why? You know how to cleanse it.
Kodėl? Žinote, kaip ją išvalyti.
You know what to do about it.
Žinote, kaip elgtis.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Kodėl neišsivalote? Kodėl nesiimate to?
What is the thing? The Maya.
Kokia priežastis? Maja.
First starts
Pirmiausiai pradedama nuo
the problem of family.
šeimos problemos.
My wife, my mother, my brother,
„Mano žmona, mano mama, mano brolis,
my husband, my children, all right.
mano vyras, mano vaikai“ - gerai.
That's Maya.
Tai maja.
With that you get drowned.
Dėl to jūs pradedate abejoti.
Again you are brought up.
Vėl krentate žemyn.
Then subtler and subtler this Maya becomes.
Po to vis subtilesnė ir subtilesnė tampa maja.
The situation of the family improves, everybody knows that.
Šeimos situacija pagerėja, visi tai žino.
But so many falter,
Bet labai daug suklumpa,
so many get lost
daugelis pasiklysta
in Sahaja Yoga because they had a bad wife or a bad husband.
Sahadža jogoje, nes jie turėjo blogą žmoną ar vyrą.
You have to ascend alone, yourself.
Jūs turite augti patys vieni.
You don't have to depend on others.
Jūs neturite priklausyti nuo kitų.
And those who do not allow you to ascend have to be thrown away.
Tie, kurie neleidžia jums kilti, turi būti išmesti.
Nothing is more important than your ascent;
Niekas nėra svarbiau už jūsų augimą
higher and higher, because it has a very great Divine purpose.
vis aukščiau, nes tai turi didį Dievišką tikslą.
The ultimate, the climax
Galutinė kulminacija,
where the whole humanity is to be saved through your efforts.
kai visa žmonija turi būti išgelbėta dėl jūsų pastangų.
You have to work it out.
Jūs turite tai padaryti.
And at this situation we see the thousand petals.
Čia mes matome tūkstantį lapelių.
These are the powers of Virata within you.
Tai Viratos galios jumyse.
And this is where we falter,
Ir čia susvyruojame dėl to,
that the light of the Sahasrara
kad Sahasrara šviesa
is the Brahmarandhra, which is your heart chakra.
yra Brahmarandra, kuri yra jūsų širdies čakra.
Now the heart chakra can be also misunderstood, very much.
Širdies čakra gali būti labai nesuprasta.
And this misunderstanding always comes
Ir šis nesupratimas visada kyla
from the Mahamaya, for testing.
dėl Mahamajos išbandymų.
Like we have, say, we have to have a family.
Kaip sakėme, mums reikia turėti šeimą.
We must have good families, we must have good children.
Reikia turėti geras šeimas, gerus vaikus.
Immediately the Mahamaya acts.
Tučtuojau Mahamaja veikia -
We start worrying about the husband, worrying about the family.
pradedame nerimauti dėl vyro, šeimos.
We should be your family.
Mes turime būti jūsų šeima.
There's a saying in Sanskrit:
Sanskrito kalboje yra toks posakis:
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
[nesigirdi].
the one who are of a character of saints,
Tiems, kurių būdas kaip šventųjų,
the whole world is their family.
visas pasaulis yra jų šeima.
You worry about an individual family
Rūpintis asmenine šeima
so that the collective family is strengthened,
tam, kad kolektyvo šeima stiprėtų,
not to worry about individual families,
o ne rūpintis asmeninėmis šeimomis,
so that the collective suffers.
kad kolektyvas kentėtų.
And if there is such a family tie, better throw it away.
Jei yra toks šeimos ryšys, geriau jo atsisakyti.
We have to sacrifice.
Mes turime aukoti.
No sacrifice, it's only getting rid of the disease.
Tai jokia auka, o ligos atsikratymas.
So we waste our time with our children,
Mes švaistome laiką savo vaikams,
with our family, which is very small.
savo šeimai, kuri labai maža.
Then the situation changes in different areas,
Vėliau situacija keičiasi,
that's the compassion,
tai yra atjauta,
the love and affection.
meilė ir šiluma.
We believe that we have to love Sahaja Yogis.
Tikime, kad turime mylėti Sahadža jogus.
I asked somebody to go away,
Aš paprašiau kai ką išeiti,
because he had a disease and he told me lies.
nes jis sirgo ir man melavo.
So a negative person's attention will go to him more,
Taigi bus daugiau dėmesio negatyviam žmogui
and will try to look after that person more
ir bus stengiamasi rūpintis juo labiau
than to other Sahaja Yogis.
nei kitais Sahadža jogais.
Do you have more compassion and love than I have?
Ar turite daugiau atjautos ir meilės nei aš?
Why do you get attracted to people who are out of Sahaja Yoga?
Kodėl prisirišate prie žmonių, kurie išėjo iš Sahadža jogos?
Why do you sympathise with people
Kodėl užjaučiate žmones,
who are like this.
kurie yra tokie?
You are not here to help
Jūs esate čia ne padėti
the downtrodden, the poor,
užguitiems, vargšams,
the so called suffering people.
vadinamiesiems kenčiantiesiems,
No, you are not incarnations.
ne, jūs nesate inkarnacijos.
You are not here to help women
Jūs esate čia ne padėti moterims,
who are crying all the time,
kurios nuolat verkia,
and to children who had to be separated from their parents.
ar vaikams, kurie atskirti nuo tėvų.
It's a hospital that we are in.
Mes esame ligoninėje.
We are getting cured all of us.
Mes visi esame gydomi.
Have you heard of a patient going and helping other patients?
Ar jūs kada girdėjote apie ligonį, kuris ėjo gydyti kito ligonio?
It's the doctors that have to do the job.
Gydytojai turi atlikti šį darbą.
But Sahaja Yogis always, in the beginning,
Bet Sahadža jogai visada iškart
used to fall a prey to this kind of an appeal;
pasiduoda šiam potraukiui.
like a bad apple, and there are many good apples.
Kaip supuvęs obuolys ir daug gerų obuolių.
How can the good apples cure the bad apple, can they?
Kaip geras obuolys gali išgydyti supuvusį obuolį?
Even if you put
Net jei padėsite
twenty thousand on top of that bad apple it will spoil all others.
20 tūkstančių obuolių virš supuvusio, jis vienas sugadins visus.
That's not your job, that's the job of God.
Tai ne jūsų, o Dievo darbas.
Only thing what you can do is to pull that person
Ką jūs galite padaryti, tai atvesti tą žmogų
in the collectivity showing that
į kolektyvą, parodyti:
you are wrong, you are wrong, you are wrong -
„Esi neteisus, esi neteisus, esi neteisus“
and you have to be all right.
ir, kad jis turi pasitaisyti.
But these ideas, I don't know from where they have crawled,
Bet nežinau, iš kur atslinko šio idėjos,
that there's nothing like evil in this world.
kad nėra blogio pasaulyje,
There's nothing like bad in this world. There is evil,
nėra nieko blogo pasaulyje. Blogis yra,
there is something bad.
yra kai kas blogo.
And you can know, if your vibrations are correct,
Jūs tai žinote, jei viskas gerai jūsų vibracijoms,
your discretion is correct you'll know immediately.
diskretiškumui, jūs iš karto suprasite.
So you waste your energies in correcting people
Jūs švaistote energiją taisydami žmones,
who can never, never be corrected,
kurie negali būti pataisyti,
and forgetting that you have not corrected the person,
ir pamirštate, kad ne pataisėte žmogų,
on the contrary you are corrupted.
o atvirkščiai - patys sugedote.
That means that you are not yet matured enough.
Tai reiškia, kad nesate iki galo subrendę.
In the breaking of the Sahasrara
Sahasrara čakros atsivėrime
I have never left anything undone, it's a perfect job.
nepalikau nieko neužbaigto, tai tobulas darbas.
Your nerves are not hurt. Your brain is not hurt.
Jums nepažeidžiami nervai. Nepažeidžiamos smegenys.
Such a powerful Kundalini comes up.
Tokia galinga pakyla Kundalini.
How sweetly, beautifully, delicately she pierces through.
Kaip meiliai, gražiai, švelniai ji prasiskverbia.
Only a thread comes out.
Tik siūlelis prasismelkia.
And how then the connection is established
Kaip ryšys yra įtvirtinamas
and the relaxation starts coming in on the sympathetic.
ir atsipalaidavimas užplūsta simpatinę sistemą,
How all the beautifully all the chakras open
kaip gražiai atsiveria čakros
and more of these threads are coming up.
ir daugiau šių siūlų pakyla -
Now you are also told how to work it out.
jums buvo pasakyta, kaip tai veikia.
You know all the technical know-how.
Turite visas technines žinias.
What you don't know, that you are not yet a perfect machine.
Dar nežinote, kad nesate tobula mašina.
You have to perfect yourself, moreover there's a Mahamaya.
Jūs turite ištobulėti. Taip pat yra Mahamaja.
She doesn't take you for granted, that's the trouble.
Ji nežiūri į jus rimtai, tai bėda.
She puts you deliberately into temptations.
Ji sąmoningai jus nukreipia į pagundas.
Deliberately she gives you positions.
Sąmoningai suteikia pareigas.
Now leaders, world leaders, universe leaders.
Dabar lyderiai, pasaulio lyderiai, Visatos lyderiai -
and so - you develop first one tail, then one horn,
taip jums išauga uodega, vėliau ragas,
and then something comes out of Sahasrara also.
ir kažkas išlenda iš Sahasrara čakros.
Look like a clown.
Atrodote kaip klounas.
To test you she may marry you to funny people also.
Kad jus patikrintų, ji gali sutuokti jus su keistu žmogumi.
This testing has to be done.
Šis išbandymas turi būti atliktas.
That's the job of a Mahamaya. She has to test you.
Tai Mahamajos darbas. Ji turi jus patikrinti.
Gold has to be tested.
Auksas turi būti patikrintas.
The diamond has to be tested.
Deimantas turi būti patikrintas.
All that is valuable has to be tested.
Visa, kas vertinga, turi būti patikrinta.
Without that how can you certify.
Kaip be to galite garantuoti?
It's not like going to the church.
Tai ne ėjimas į bažnyčią.
Somebody puts the water on your head, all right,
Kažkas užpils vandens ant jūsų galvos, gerai,
now you are baptised. Finished, now you are chosen.
dabar esate pakrikštytas. Viskas, nuo šiol esate išrinktasis.
The water will evaporate in no time.
Vanduo išgaruos labai greitai,
And when you will go to God he'll say
tada eisite pas Dievą ir Jis jums sakys:
"How are you baptised?", "This water",
„Kaip esi pakrikštytas?“, „Šiuo vandeniu“,
"Where is it? I can't see it."
„Kur jis yra? Aš nematau.“
So all these things are to be understood in right perspective.
Taigi visi šie dalykai turi būti suprasti teisingai.
They are for our ascent.
Jie yra mūsų augimui.
For our benevolence. For our higher state.
Mūsų gerovei, aukštesnei būsenai.
But for that,
Bet tam,
you must know, we have to fix up
turite žinoti, turime sutelkti
our whole will to it.
savo visą valią.
When people climb, say, Himalayas.
Kai žmonės lipa, tarkim, į Himalajus.
What do they do?
Ką jie daro?
They take a big nail, nail it at a higher point,
Jie naudoja didelius vinis, tvirtina juos aukščiausiame taške,
then tie up a rope and climb up to that.
prikabina virves ir kopia.
They don't look down.
Jie nežiūri žemyn.
Then put another nail up there, climb up to that.
Po to vėl tvirtina vinis ir kopia iki jų.
And that's how they climb Himalayas.
Taip jie kopia į Himalajus.
Now what do we do in Sahaja Yoga, we take a nail
Mes Sahadža jogoje traukiame vinis
from the top, put it downward.
iš viršaus ir tvirtiname žemiau.
First day when you get realisation the experience is tremendous.
Dieną po realizacijos gavimo patirtys būna nuostabios.
Then one by one coming down, the other way round.
Tada pamažu slūgsta - atvirkščiai.
But as soon as you get realisation, if you are intelligent enough,
Tačiau vos gavus realizaciją, jei esate pakankamai išmintingi,
then you decide; "How should I fix up myself?"
nusprendžiate: „Ko turėčiau imtis?”
Like, decide like this:
Pavyzdžiui, sprendžiate taip:
Supposing you are very fond of milk, take it like this.
tarkim, labai mėgstate pieną, tarkim,
Now you should say "Till I achieve a certain state
tada turėtumėte pasakyti: „Kol nepasieksiu tam tikros būsenos,
I'll not take milk."
negersiu pieno.“
But that should not be treated as a sacrifice
Reikėtų traktuoti ne kaip aukojimą,
but as a joyous ascent.
o kaip džiaugsmingą kilimą.
Do the people who nail upwards to go to
Ar žmonės, kurie vinimis kopia
the top of the Himalayas,
į Himalajų viršūnes,
do they feel they are sacrificing something.
galvoja, kad ką nors aukoja?
If you start thinking that "Oh God I have sacrificed milk."
Jei pradėsite galvoti: „O Dieve, man teko atsisakyti pieno“,
Then you're finished. Downward movement starts.
tada su jums baigta. Įvyks staigus kritimas žemyn.
But if you like something,
Bet jei jums kas nors patinka,
then you have to say "all right if I like it,
tada turite pasakyti: „Gerai, jei aš tai mėgstu,
let me like my ascent more than this.
leisk man pamėgti kilimą labiau už tai.
Till I have ascended I will not have."
Kol turėsiu savo kilimą, man to nereikės.“
Such determination should be there.
Toks turėtų būti pasiryžimas.
And without that how do you think
Kaip be to ketinate
you can get over the horrible,
įveikti milžiniškus,
monstrous mountain of ignorance that you have got?
siaubingus neišmanymo kalnus, kuriuos turite?
Actually, in realisation I have put you on the top of the mountain.
Tiesa sakant, realizacijos metu užkeliu jus ant kalno viršūnės,
But you start slipping down.
bet jūs pradeda slysti žemyn.
So you have to keep to that topmost point.
Taigi turite išsilaikyti aukščiausiame taške.
I tell you about everything.
Aš jums papasakosiu apie viską.
You go and ask anyone of the saints or
Eikite ir paklauskite šventųjų
anyone of the great incarnations,
arba didžių inkarnacijų,
did they know so much about Kundalini.
ar jie žinojo tiek daug apie Kundalini.
If they had they would have written about it.
Jei būtų žinoję, būtų tai aprašę.
They have never written anything about Kundalini.
Tačiau jie niekada nieko nerašė apie Kundalini.
If they have it's very little.
Jei rašė, tai labai mažai.
To such an extent that it acts on your fingertips.
Ji taip stipriai veikia jūsų pirštuose,
That now we have brought science
kad mes priartinome mokslą
close to reality,
prie realybės,
the truth, the Divine science,
tiesos, Dieviškojo mokslo -
all explained.
viskas paaiškinta.
It's become completely integrated now with us.
Tai visiškai integruota mumyse.
Sahaja Yoga is the most scientific thing
Sahadža joga yra moksliškiausias dalykas,
that you could think of, exact.
kokį tik galite įsivaizduoti, tikslus.
The biggest computer that you are,
Esate didžiausias kompiuteris,
but the computer has to be workable.
bet kompiuteris turi veikti,
And there's why we have failed.
štai kodėl mums nepavyksta.
And we fail every day.
Mes suklystame kasdien.
Sometimes it is disastrous, horrible.
Kartais tai apgailėtina, siaubinga.
Now nineteen years we have had the Sahasrara,
Jau 19 metų turime atvertą Sahasrara čakrą,
and eighteen years I have worked.
dirbu jau 18 metų.
You have to now understand your responsibility.
Dabar jūs turite suvokti savo atsakomybę.
We have to emancipate the human beings.
Mes turime išlaisvinti žmonės.
We don't want to do anything
Nenorime daryti nieko kito,
that is a little out the way.
tik neišklysti iš kelio.
Now Sahasrara day is on the fifth,
Sahasrara diena yra gegužės 5 d.,
but we must celebrate today
bet mes turime švęsti šiandien,
because everybody must have a Sunday holiday.
nes visi privalo turėti sekmadienio atostogas.
According to our conveniences, we have to work out everything.
Mūsų patogumui sugalvojame viską.
All right, doesn't matter. It's permitted.
Gerai, nesvarbu. Tai leidžiama.
The deities, they are working twenty-four hours,
Dievybės dirba visą parą,
all the months and all the years now, continuously.
visus mėnesius, visus metus, nuolat,
Because they have a continuous supply of energy,
nes jų energija teka nesustodama,
which you can also have.
jūsų gali taip pat.
The importance given to your ascent
Tačiau savo kilimui skiriate mažai dėmesio,
is very little, I think,
manau, labai mažai,
compared to the growth of eighteen years.
lyginant su 18 metų augimo laikotarpiu.
You know in the western countries, after eighteen years
Žinote, Vakarų šalyse aštuoniolikmečiai
you are regarded as adults, no more children,
laikomi suaugusiais, nebe vaikais,
you all have become now adults.
tad visi jūs tapote suaugusiais.
Adults, all right, but I don't know how far you have grown.
Suaugusiais, gerai, tačiau nežinau, kiek daug paaugote.
I don't know really, you are still big babies,
Nežinau, ar tebesate dideli kūdikiai
or you have really achieved that state of adulthood.
ar jau pasiekėte pilnametystės stadiją.
And there, at that time, you are given lots of
Čia ir dabar jums suteikiama daug
concessions and freedoms and rights.
nuolaidų, laisvių ir teisių.
You have already all rights:
Jūs jau dabar turite visas teises:
if you want to go to heaven you can go,
jei norite keliauti į Dangų - galite,
if you want to go to hell you can go,
jei norite keliauti į pragarą - galite,
all freedom, no problem on that.
visos laisvės, jokių problemų.
But the adults are those who have discretion,
Suaugusieji yra tie, kurie išmintingi,
who know what is the purpose of their life,
žino, koks jų gyvenimo tikslas,
who can do anything to achieve that purpose,
gali ryžtis bet kam, kad jį pasiektų,
who have powers to fight and understand.
jie turi jėgų kovoti ir suprasti.
While I find people who are even grown up people
Bet yra žmonių, net suaugusių žmonių
in Sahaja Yoga, behave in such a manner.
Sahadža jogoje, kurie pasižymi tokiu būdu,
that you're surprised, how do you get impressed
kad nustebtumėte, kaip jie susižavi
by superficial people, by superficiality.
paviršutiniškais žmonėmis, paviršutiniškumu.
If somebody is very sweet to talk,
Jei kas nors kalba labai maloniai,
doesn't mean that person is good, that person is Divine, does it?
ar nereiškia, kad toks žmogus geras, kad jis dieviškas?
On the contrary a Divine person is never that sweet
Priešingai, dieviškas žmogus niekada nebus toks malonus,
that you get sick of that sweetness.
kad jus pradėtų pykinti nuo saldumo.
He has to keep both the reigns in the hands.
Jis turi laikyti valdžią abiem rankomis.
Yes, freedom, all right, the accelerator all right, also the break.
Taip, laisvė, žinoma, akseleratorius ir stabdžiai.
But you always like a person who pampers your ego,
Bet jūs visada susižavite žmogumi, kuris pučia jūsų ego,
says something very sweet.
sakydamas ką nors labai malonaus.
What does it take to say sweet these days, people are training them
Šiandien sakyti ką nors malonaus - niekai, žmonės pratinami
in that kind of an artificial.
prie tokio dirbtinumo.
You must judge a person on their vibrations.
Turite spręsti apie žmogų pagal jo vibracijas.
But as it is
Bet tiesa ta,
because you are superficial you cannot feel the vibrations.
kad kol esate paviršutiniški, tol negalite jausti vibracijų.
You pay attention to people who are nonsensical.
Jūs skiriate dėmesį žmonėms, kurie yra absurdiški.
Now accept one thing at that point that you have still mature.
Pripažinkite, šiuo atveju jūs nesate subrendę.
That you don't accept, then your ego comes up "Oh God,"
Tačiau, kai nepripažįstate, pasirodo jūsų ego: „O, Dieve“,
or you feel guilty. How will you progress then?
arba jaučiatės kalti. Kaip tada progresuosite?
Only thing you have to do is to get into a boat, that's all, fully.
Viena, ką turite padaryti, tai tvirtai įlipti į valtį, viskas.
But here you put your foot in the mouth of a crocodile, all right.
Bet žengdami įkišate koją krokodilui į nasrus, gerai.
If you take it out from there, in a  mouth of a shark,
Ištraukiate iš ten ir įkišate rykliui į nasrus,
and the boat is pulling you, which way you stand?
o valtis jus traukia. Kur liksite stovėti?
But the worst are human sharks and crocodiles
Tačiau blogiausi yra žmonės „krokodilai“ ir „rykliai“,
because they never show you their teeth.
nes jie niekada nerodys jums savo dantų.
They never show you their eyes.
Jie niekada nerodys jums savo akių.
They cover themselves with such deceitful appearances,
Jie užsimaskuoja apgaulinga išvaizda,
such dubious behaviour
abejingu elgesiu,
that you can't see them unless and until you are a Realised soul.
kad negalite jų matyti, kol nesate realizuota siela.
So now here we go further in our adulthood.
Taigi čia ir dabar siekiame savo pilnametystės.
And a woman who is brought up properly,
Moteris, kuri augo tinkamai,
in her adulthood develops her shyness, her shame, her sense of chastity.
suaugusi pasižymi drovumu, gėdos, skaistumo jausmu.
As a child she doesn't know all that.
Būdama vaiku ji to visai nesupranta.
But here the other way round, as soon as they become adult
Bet čia viskas atvirkščiai - vos tik jos suauga,
they go amuck - boys become vagabonds,
praranda savikontrolę, vaikinai tampa nenaudėliais.
When it is adulthood??
Ar tai branda?
It never happens with animals. I don't know what is this.
Taip niekad nenutinka gyvūnams. Nežinau, kas tai.
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Bet mes esame Sahadža jogai ir turime savo Sahadž kultūrą.
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
Gyvename pagal savo kultūrą, didžiuojamės ja, tai mūsų religija.
We have our pure religion on which we thrive,
Turime savo tyrą religiją, kuria mėgaujamės
we're not going to change.
ir nepasikeisime.
Ourselves we are going to change the whole world.
Mes patys pakeisime pasaulį.
We have a culture of our own
Turime savo kultūrą
and we are going to behave in that manner
ir elgsimės taip,
which is going to change the whole world.
kad pakeistume visą pasaulį.
This is our responsibility.
Tai mūsų atsakomybė.
You are chosen for this work.
Jūs išrinkti šiam darbui.
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
Jūs esate tikrieji išrinktieji. Jūs esate tyrieji.
You are the ones who have established the kalisthan.
Jūs esate tie, kurie įtvirtins Khalistaną [Tyrumo žemę].
Be aware of it, of your responsibility.
Žinokite apie tai - savo atsakomybę.
Be aware of your powers.
Žinokite apie savo galias.
The greatest power that you have is of Divine love,
Didžiausia galia - Dieviška meilė,
not the stupid love that blinds you
ne kvaila meilė, kuri jus apakina
and that you fall in love, but you rise in love.
ir nugramzdina. Dėl šios jūs kylate.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Kaip kalbame, einame, gyvename,
the way we behave.
kaip elgiamės -
Everything has to be Sahaj.
viskas turi būti Sahadž.
And it is such a real, living culture
Tai tokia reali, gyva kultūra
of beautiful people in the world.
gražių žmonių pasaulyje.
We see in the animals
Matome tai gyvūnuose,
in the birds; we see a swan, it's described.
paukščiuose, matome gulbėse - tai aprašyta.
among animals the elephant, which has the wisdom.
Gyvūnuose... Drambliai yra išmintingi.
The swan that knows how to separate water from milk.
Gulbės gali atskirti pieną nuo vandens.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Tada žmonėse, Sahadža joguose.
Today, in these modern times,
Šiais laikais,
I think by the time it is twenty-one years
manau, kai sulauksime 21 metų,
we will be all very well established, matured,
visi būsime gerai įsitvirtinę, brandūs,
wonderful Sahaja Yogis,
nuostabūs Sahadža jogai,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
ištraukę šį pasaulį iš jo neišmanymo ir majos.
We'll be that powerful people of love,
Būsime kupini meilės,
of understanding, of discretion
supratimo, išminties
and of humility.
ir nuolankumo.
I would like to see those days in my lifetime.
Norėčiau pamatyti tas dienas savo gyvenime.
I hope you will give me full asistance.
Viliuosi, kad jūs man iš visų jėgų padėsite.
You have to know
Turite žinoti,
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
buvo iškelta viena taisyklė tame dievų susirinkime,
and that I cannot overcome.
jos negaliu nesilaikyti.
They said " we'll tolerate any nonsense
Jie pasakė: „Mes toleruosime visas kvailystes,
because they are coming from ignorance,
nes jos kyla dėl neišmanymo,
but anybody who doesn't love You
bet tas, kas Tavęs nemylės,
anybody who insults You,
kas Tave įžeis,
anybody who takes advantage of You
kas Tavimi pasinaudos,
anybody who exploits You,
kas Tave išnaudos,
anybody who shows lack of protocol,
kas negerbs protokolo,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
kas Tavęs nepažins, tiems smogsime stipriai,
and that permission You must give us,
ir turi mums tai leisti,
otherwise we are not for this work".
kitaip mes nepadėsime šiam pasauliui.“
They formed a union against Me.
Jie susivienijo prieš mane,
And I had to give in.
todėl turėjau sutikti.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Būkite labai atsargūs, sakau, nelieskite manęs, būkite atsargūs.
Some people just try to put my sari right.
Kai kurie žmonės bando pataisyti man sarį.
You're not to do that, don't have to do that.
Ne jums tai daryti, nedarykite taip.
Don't play with my money,
Nežaiskite su mano pinigais,
don't take my hospitality, be careful.
nesinaudokite mano svetingumu, būkite atsargūs.
I tell you as much as I can,
Aš pasakau jums, kiek galiu,
and this is what it is.
ir taip yra.
One side is Mahamaya, another side these deities,
Iš vienos pusės - Mahamaja, iš kitos - dievybės,
and poor Sahaja Yogis in between.
o vargšai Sahadža jogai - tarp jų.
I sympathise with you, I know
Aš užjaučiu jus, žinau,
but you better be careful.
bet jūs turite būti atsargūs.
It's a razor's edge I think, of course,
Tai kaip vaikščioti skustuvo ašmenimis, žinau,
but otherwise it's wonderful.
bet iš kitos pusės, tai nuostabu.
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Du aspektai, kaip žinote, Mahamaja
and that the deities are around sitting now here, all of them,
ir visos dievybės dabar sėdi čia, aplink,
peering into you, all of them,
stebi jus, jos visos
judging you, having a big meeting there. Who's who?
vertina jus, vyksta svarbus susirinkimas. Kas yra kas?
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
Kur šio pono dėmesys? Kur jis žiūri?
What is he doing? They are all sitting here.
Ką jis veikia? Visi sėdi čia.
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Bet tuo pačiu metu jie yra gėlės, dieviškos gėlės,
Divine blessings and all the angels are just going round,
dieviški palaiminimai ir visi angelai tiesiog juda aplink.
I can see them. Your cameras can catch them.
Aš galiu juos matyti. Jūsų kameros gali juos užfiksuoti.
You've got photographs that will show you all of them sitting.
Jūs jau turite nuotraukų, kurios parodo juos visus sėdinčius.
And it's already predicted that the whole world will
Jau išpranašauta, kad visas pasaulis
come down at the Lotus Feet of your Mother,
nusilenks jūsų Motinos lotoso pėdoms,
and that you will decide the future of this world.
kad jūs nuspręsite viso pasaulio likimą.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Tai jau buvo aprašyta prieš 14 tūkstančių metų,
and there's another one who's prophesizing the same.
ir yra dar vienas, kuris pranašauja tą patį.
So you have to be aware.
Tai turite žinoti.
Where is your attention?
Kur jūsų dėmesys?
What are you worried about?
Kuo jūs susirūpinę?
Where are you spending your time?
Kam leidžiate laiką?
Leave your children to me.
Palikite savo vaikus man.
Leave your families to me.
Palikite savo šeimas man.
You can only keep your purse,
Galite pasilikti tik savo rankinę,
but the rest of it,
bet visa kita,
you can leave all your headaches to Me.
visus savo galvos skausmus galite palikti man.
But don't play tricks with Me.
Bet nežaiskite su manimi.
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaja žino visus jūsų triukus, viską.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Jei noriu, galiu sužinoti visiškai viską apie jus,
I don't want to know.
bet aš nenoriu žinoti.
Under these circumstances
Dėl šių aplinkybių
we are supported, looked after,
mumis pasirūpinama, mes palaikomi,
managed, taken to reality so easily,
sutvarkomi, perkeliami į realybę taip paprastai,
so much, with care.
taip stipriai, rūpestingai.
You tell me "Mother, suddenly I went there
Sakote man: „Motina, netikėtai ten nuvykau
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
ir radau Sahadža jogus, sėdinčius ten.
And we wanted to know someone. He was just there.
Mes norėjome ką nors pažinoti. Jis buvo ten.
How is it?"
Kaip tai įvyksta?“
You are assisted.
Jums padeda.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Žiūrėkite, ministrai pirmininkai turi 5-6 asmens sargybinius,
you have millions and millions, each one of you, with you.
jūs turite milijonų milijonus, kiekvienas iš jūsų.
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Niekas negali jūsų paliesti, tik patys galite sau pakenkti.
Nobody can harm you.
Niekas negali jūsų nuskriausti.
So today, again a day of great determination,
Taigi dar kartą šiandien, didžiojo sprendimo dieną,
and taking a vow
aš viešai pareiškiu,
that for us, our ascent is the only concern,
kad mums turi rūpėti kilimas,
is the only idea, nothing else,
ši vienintelė idėja, niekas daugiau,
and it will work out.
ir mes to sieksime.
All the rest will be taken care of.
Viskuo kitu bus pasirūpinta.
You have all the mechanics to do that,
Tam turite visus mechanikus,
but first give it to the mechanics to work out.
bet pirmiausiai turite atiduoti tai mechanikams.
All will work in a reflex action.
Viskas išsispręs grįžtamuoju ryšiu.
Clear, clear out your chakras.
Valykite, išvalykite savo čakras.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Nesakykite: „Aš turiu tai, turiu tai..“, tiesiog išsivalykite.
"How dare I have all these problems."
„Kaip drįstu turėti šias problemas?
How dare I have all these chakras still lingering.
Kaip drįstu turėti neveikiančių čakrų.“
Clear out, morning, evening. Clear out.
Išsivalykite ryte, vakare. Išsivalykite.
I'm sure it will work out.
Esu tikra, tai išsispręs.
Next year I hope I'll have some good news.
Tikiuosi, kitais metais turėsiu gerų žinių.
May God Bless You.
Telaimina jus Dievas.